Je m'appelle Victory Imasuen.
Je suis un déporté de Libye; moi et mon collègue.
Je viens de l'État d'Edo au Nigéria.
Je suis ici pour partager l'expérience que j'ai eu en Libye
et je veux témoigner de ce que Dieu a fait dans ma vie.
Avant d'aller en Libye, c'était très difficile pour moi de démarrer quelque chose quand j'étais un jeune garçon.
Quand j'ai perdu mon père à l'âge de 11 ans, c'était seulement ma mère et moi
qui pourrait prendre soin de six enfants.
Pendant ce temps, ce n'était pas facile pour moi et ma mère.
Je devais faire le pas de la foi pour voir s'il y avait quelque chose que je pouvais faire pour aider ma mère.
Donc, j'ai fait toutes sortes d'emplois et d'activités pour me parrainer à l'école.
Après tout, je me suis retrouvé à apprendre à couper les cheveux.
Quelques mois plus tard, je suis devenu très bon et j'ai travaillé comme coiffeur professionnel.
Un jour, je coupais un des cheveux de mes clients et il m'a conseillé en disant que
puisque je sais très bien coiffer, si je pouvais aller en Europe, je le ferais
et gagner beaucoup d'argents pour prendre soin de mes juniors et je serais capable de faire ce que je voulais faire.
Je lui ai demandé combien cela me coûterait et il m'a dit que c'était 350 000 nairas.
J'ai dit que je n'avais pas beaucoup d'argents et il m'a demandé combien j'avais.
J'ai dit que je n'avais que 140 000 Naira, l'argent que j'avais contribué
à la fin de chaque mois - 10 000 Naira - et c'était seulement que je pouvais économiser sur mon salaire.
L'homme a alors dit qu'il m'aiderait; si je payais avec ce que j'avais
et quand je suis en Europe, je pouvais payer l'argent restant.
Ensuite, je lui ai donné 140 000 nairas.
Nous avons déménagé du Bénin à Kano et de là à Agadez.
Nous avons pris une voiture dans le désert.
Le troisième jour, nous étions en convoi avec différents passagers
qui allaient aussi en Europe et il y avait environ 30 voitures.
L'une des voitures a eu un terrible accident dont seulement deux ou trois passagers ont pu survivre.
Puis, le quatrième jour, notre eau a été finie et c'est là que tout a commencé.
Il n'y avait plus d'eau à boire et j'ai presque abandonné
mais quelque chose me disait que si j'abandonnais sur ce point, qui s'occuperait de mes juniors?
qui étaient la raison pour laquelle j'ai commencé le voyage.
C'était comme si une force venait sur moi; J'avais de la force et je n'avais plus soif.
Le sixième jour, nous sommes arrivés en Libye.
Quand nous sommes arrivés, le chauffeur a dit que le trafiquant n'avait pas payé pour notre transport.
Nous avons dit que nous avions déjà payé notre argent à lui.
Nous avons essayé de faire un appel mais en vain.
L'homme a dit qu'il allait nous vendre en esclavage.
Le chauffeur nous a emmenés à Sabat pour nous vendre en esclavage et il y avait des femmes parmi nous.
Nous étions au nombre de 11.
Quand nous sommes arrivés, nous avons été vendus à un Ghanéen et il nous a emmenés chez lui.
À sa place, il y avait une autre maison souterraine dans laquelle, chaque fois qu'ils nous battaient
mais même si nous avons crié, personne n'entendrait et ne viendrait nous aider.
Quand je suis entré, j'ai rencontré beaucoup de Nigérians et de gens d'autres pays.
Nous étions enfermés dans une petite pièce et nous étions environ 200 personnes.
Il y avait aussi des femmes enfermées dans une pièce en face de la nôtre.
Le lendemain, ils ont commencé à me battre en disant que je devrais appeler ma mère pour m'envoyer de l'argent.
C'est à ce moment-là que ma mère a appris que je n'étais pas au Nigeria parce que je ne lui ai pas dit avant de partir.
Puis elle a su que je n'étais pas au Nigéria et elle m'a demandé où j'étais.
Je lui ai dit que j'étais en Libye et j'ai expliqué la situation dans laquelle j'étais.
Je lui ai parlé de l'argent qu'ils réclamaient - 250 000 nairas.
Elle a dit: "Je n'ai pas beaucoup d'argents, comment vais-je obtenir l'argent?"
Pendant des mois, je n'ai pas eu de nouvelles de ma mère. même pas un appel téléphonique.
Quand il n'y avait pas d'appel pour moi, ils continuaient à me battre tous les jours.
Même aller aux toilettes était très difficile parfois.
Quand je suis allé aux toilettes, c'était très douloureux et je me suis débarrassé du sang à ce moment-là.
Pour les dames, elles attendraient trois ou cinq jours pour leur argent mais si l'argent ne venait pas,
ils vendraient les dames à la prostitution.
Certaines femmes venaient chez nous pour acheter les dames et les emmener chez les trafiquants
où ils commenceraient la prostitution.
Même si elle arrivait au point où elle pourrait rembourser l'argent,
les trafiquants les vendraient à un autre trafiquant pour qu'elle puisse commencer un autre travail.
J'ai vu un tel cas plus de trois fois.
Le huitième mois, j'ai retrouvé la liberté; J'ai payé de l'argent et je suis sorti de la prison.
Pour me nourrir était très difficile parce que quand j'ai appelé ma mère,
elle a dit qu'elle n'avait pas d'argent pour se nourrir.
Je devais aller partout où ils nous ont envoyés travailler.
Beaucoup de femmes sont tombées enceintes sans connaître le père des bébés
parce qu'ils dormiraient avec des hommes de différents pays.
En raison de la prostitution, la plupart d'entre elles sont devenues enceintes sans connaître le père de l'enfant.
Je travaillais essayant de gagner de l'argent pour me nourrir.
Environ deux mois plus tard, après que je sois sorti de la prison, j'ai pu amasser de l'argent
en travaillant dans un salon de coiffure.
Ensuite, j'ai prévu de déménager à Tripoli pour traverser la frontière mais avant que je puisse y aller, j'ai été kidnappé à nouveau.
Ils ont dit qu'ils nous expulseraient au Nigeria.
Quand nous sommes arrivés, ils nous ont emmenés dans une prison et j'ai rencontré beaucoup de Nigérians là-bas; plus de 10 000
La vie était très difficile dans la prison.
Même la façon dont nous mangions - nous avons mangé seulement une fois par jour; un morceau de pain et rien d'autre.
Même l'eau que nous avons bu était de l'eau salée.
Ils ont décidé d'expulser les dames d'abord et à ce moment-là, nous avons demandé aux dames
Chaque fois qu'elles sont parties, elles devraient essayer de prendre des hommes qui prétendent être leurs maris.
Heureusement, une des dames m'a pris et a prétendu que j'étais son mari.
C'est ainsi que je me suis retrouvé dans le camp de déportés de Tripoli avant l'arrivée d'un journaliste de CNN.
Je me suis dit que je pourrais obtenir de l'aide de ce média si je parlais, alors j'ai décidé de parler
à CNN et ils m'ont interviewé.
On voit sur les écrans des téléviseurs ...
Nous venons d'entendre le frère, qui partageait son expérience lors de son séjour en Libye.
Il a dit qu'il avait quitté le Nigeria en tant que coiffeur professionnel.
Après son arrivée en Libye, il a vécu de nombreuses expériences.
Il a fini dans la maison souterraine.
Beaucoup de gens étaient emballés dans de petites cellules conçues pour deux personnes.
Il a été vendu à des ravisseurs qui lui ont dit qu'il devait payer la rançon, afin d'obtenir sa liberté.
Il a dit que c'était par hasard que quelqu'un était capable de le sauver, payant aux ravisseurs la rançon.
Après avoir quitté cet endroit, il a fini dans une prison.
De la prison, il a été envoyé au camp de déportation.
Pendant son séjour dans le camp de déportation, le CNN est venu faire un rapport sur les déportés.
Nous voulons juste demander à nos frères ...
Sur l'écran de la télévision, nous voyons notre frère.
Pouvez-vous expliquer ce que vous faisiez là?
Au programme de la télé, je suis celui qui parlait.
Quand CNN est arrivé, j'ai décidé de parler parce que j'avais vraiment besoin d'aide.
A la fin, rien n'est sorti et finalement, j'ai été déporté au Nigeria
par l'intermédiaire de l'OIM (Organisation internationale pour les migrations) qui aide les expulsés de Libye.
J'ai décidé de venir à la SCOAN
parce que même avant de partir, j'ai entendu que la SCOAN rendait de l'aide aux autres et aussi aux déportés comme moi.
J'ai décidé de venir ici pour chercher des prières parce que je pensais que c'était à cause de la malédiction
ce qui me rendait la vie dure et je priais pour que toute malédiction et toute pauvreté dans ma famille se brisent.
Je partagerais mon témoignage de la façon dont Dieu m'a ramené vivant.
Je veux vraiment dire: "Merci, Seigneur" pour tout ce qu'Il a fait pour moi.
Nous venons d'entendre le frère -
après qu'il a été emmené au camp de déportation, le CNN est venu les interviewer au sujet de leurs expériences
de leur voyage à travers la Libye.
Il a pu partager son expérience.
Il a été déporté au Nigeria - il a été emmené dans son Etat
mais il a décidé de venir à Lagos, à la SCOAN, parce qu'il savait que Dieu utiliserait sûrement TB Joshué
et partenaires d'Emmanuel TV pour le sauver de ces terribles conditions,
qu'il s'était retrouvé au cours de son voyage par des moyens illégaux en Libye.
C'est pourquoi il est ici aujourd'hui pour demander l'aide de l'homme de Dieu, le Prophète TB Joshué et les partenaires d'Emmanuel TV
afin qu'il puisse recommencer sa vie.
Louez le Seigneur.
Je suis Osazee Aghimiee.
Je viens de l'état d'Edo.
J'étais chauffeur avant de quitter le Nigeria.
Je me suis marié et j'ai eu un petit garçon qui est né juste trois jours avant de quitter le Nigeria.
Soudainement, la plupart de mes amis m'ont appelé et m'ont dit que je devrais venir en Europe.
Je suis d'accord avec eux et leur ai dit que je rassemblerais de l'argent.
En tant que chauffeur, je suivais mes amis à Lagos, Abuja ou Port Harcourt, chaque fois que je n'avais pas de travail.
De là, j'ai rassemblé un peu d'argent.
Un jour, j'ai dit à ma femme que je voulais me rendre en Libye
et elle a dit que je devrais me débrouiller avec peu de travail.
Quand le jour est venu, je me suis réveillé et elle portait une ceinture de bébé tenant notre bébé.
J'ai quitté la maison avec mon passeport et tout ce dont j'avais besoin.
J'ai payé 200 000 nairas au trafiquant qui m'a dit qu'il m'emmènerait en Libye.
Ce jour-là, je me suis enfui chez lui et le troisième jour, nous sommes partis pour la Libye.
Quand nous sommes arrivés à Agadez, ils nous ont mis à l'intérieur de 24 véhicules.
Ils nous ont arrangé en 24 voitures.
Il y avait 34 personnes dans chaque véhicule.
Nous sommes partis pour le désert du Sahara.
Après deux jours, près de Duruku, une des voitures a eu un accident.
Nous sommes descendus pour les aider et avons enterré quatre personnes qui sont mortes.
La voiture allait vite.
Notre chauffeur nous a dit que nous ne les enterrerions pas parce qu'il était pressé.
Où était réellement votre destination?
Ma destination était l'Europe.
Quand je suis arrivé à Saba, j'ai appelé ma femme que j'étais déjà en Libye.
Je lui ai demandé de m'aider à envoyer de l'argent pour mon compte afin que je puisse l'utiliser pour traverser la frontière.
Mais, elle a refusé parce qu'elle venait de donner naissance à mon bébé alors elle avait besoin de prendre soin de lui.
J'ai dit qu'il n'y avait pas de problème parce que je travaillerais.
J'ai économisé 1 500 dinars et ils m'ont emmené au bord de la mer.
Quand nous sommes arrivés au bord de la mer, ils nous ont mis à lapalapa (bateau ballon).
La même nuit, ils nous ont poussés.
De Tunis à Malte puis à la mer internationale où il y avait une frontière.
En arrivant à la mer internationale, nous avons vu un très grand navire entouré de près de 25 bateaux de ballon.
Avant que nous le sachions, nous avons vu des dames étrangères venir et elles nous ont dit que
ils étaient des sauveteurs internationaux et ils sont venus nous sauver.
Ils nous ont accueillis et nous ont dit que nous devrions attendre
puis ils reviendraient dans 20 minutes pour nous sauver.
Il y avait aussi d'autres bateaux sur le bateau et ils ne pouvaient pas s'occuper de nous tous.
Nous devrions donc attendre et nous les attendions.
En peu de temps, les terroristes libyens appelés «Asma boys» conduisirent des bateaux rapides vers le grand navire.
Ils ont commencé à entrer dans des bateaux-ballons; l'un d'eux est entré dans mon bateau et d'autres dans d'autres bateaux.
Ils ont conduit nos bateaux à balles et nous ont dit qu'ils nous ramèneraient en Libye.
Alors qu'ils conduisaient nos bateaux, tout le monde criait à l'aide.
Les trois dames sont venues et les ont priées de nous laisser parce que nous étions déjà sur la mer internationale.
Ils ont refusé et ont commencé à utiliser des armes à feu pour frapper les gens à l'intérieur des bateaux.
Ils nous ont conduits à Janzur et Tripoli.
Pendant que nous allions, les garçons d'Asma ont versé le carburant que nous avons gardé pour notre voyage à l'intérieur du bateau.
Il y avait déjà de l'eau dans le bateau-ballon.
Ils ont versé le carburant à l'intérieur du bateau-ballon.
L'eau de mer est salée - vous ne pouvez pas mélanger cette eau avec du carburant.
Après avoir versé le carburant dans le bateau, ils nous ont dit de nous allonger et nous l'avons fait.
Puis le carburant a commencé à nous brûler; Si vous voyez ma jambe, vous pouvez voir la cicatrice.
La deuxième fois, après que j'ai été libéré d'eux, l'homme qui tenait le camp est venu
et a dit que la deuxième chance était venue et ils voulaient essayer de nous pousser à nouveau.
Nous avons dit aussi longtemps que nous avons décidé d'aller en Europe, il n'y avait pas de problème.
La nuit, nous avons sorti les bateaux-ballon que nous gardions dans le camp
et ils nous ont emmenés au bord de la mer; nous étions 160 personnes.
Ils nous ont emmenés au bord de la mer et ont pompé et réparé les bateaux.
Quand nous avons conduit environ cinq heures sur la mer Méditerranée, nous avons vu un pêcheur
et il a dit que nous devrions y retourner parce que la vague deviendrait plus forte dans une heure
et nous devions encore voyager plus de trois heures.
Nous avons dit à notre capitaine de tourner le bateau mais il a dit que nous ne pouvions pas perdre la deuxième chance.
Comme nous continuions, les gens criaient; parce que le pêcheur nous a avertis de revenir,
ils criaient et ont commencé à quitter le bateau, nous avons dit au capitaine de tourner le bateau.
Avant que nous avons réalisé, le temps a changé et a commencé à bercer les bateaux.
Beaucoup de gens sont morts. nous étions 160 en nombre.
Je me souviens que c'était environ 20 personnes qui ont survécu.
Deux filles de mon village sont mortes.
Près de 100 personnes sont mortes pendant ce voyage.
Je priais Dieu de m'emmener au paradis et de me laisser voir mon bébé.
Soudainement, un oiseau est venu plonger dans l'eau, aspergeant l'eau autour.
Lorsque la mer est devenue calme, 10 minutes plus tard, nous avons vu un gros bateau venant de Libye.
Ils sont venus nous sauver et nous ont demandé si nous allions encore en Italie.
Nous avons dit que nous retournions en prison et ils nous ont emmenés au camp de déportation de Subratha à Gharyan.
Quand nous sommes arrivés à Gharyan, nous avons vu beaucoup de gens - des Nigérians, des Gambiens.
Dans le camp d'expulsion de Gharyan, des gens de l'OIM venaient vérifier si tout allait bien.
Nous dirions que nous allions bien parce que si nous ne le faisions pas, quand l'OIM serait partie, ils nous auraient battus.
Après cette expérience, chaque fois que l'OIM venait nous demander, nous devions toujours dire que nous allions bien.
Ils nous ont ensuite transférés de Gharyan à Tajoura.
Comme nous sommes arrivés à Tajoura, ils nous ont dit qu'un ambassadeur nigérian est venu nous enregistrer
et donnez-nous des billets pour le vol vers le Nigeria.
Nous avons passé trois mois avant que l'OIM vienne et a partagé des T-shirts et nous a donné des articles de première nécessité.
Nous avons finalement été déportés au Nigeria et c'était cette semaine.
Quand nous sommes revenus, ils ont dit que nous devions retourner dans nos Etats, mais j'ai dit que je ne voulais pas
mais je voulais aller à la SCOAN et rencontrer l'homme de Dieu, TB Joshué dont j'avais entendu parler.
Je suis venu à la SCOAN avec mes amis et comme nous sommes venus, ils nous ont donné de la nourriture et de l'eau
et ils nous ont donné 1,2 million de nairas à partager avec mes amis.
Au nom du Prophète TB Joshué et des partenaires d'Emmanuel TV - ils veulent vous soutenir, déportés.
Ils veulent vous soutenir avec une somme de 1,2 million de nairas.
Les déportés reçoivent 1,2 million de nairas
De TB Joshué & Parténaires d'Emmanuel TV
Tout le monde dans ce pays, le Nigéria, s'il vous plaît noter qu'il n'est pas sûr de voyager par voie terrestre.
Attends juste le temps de Dieu et ce serait le meilleur.
Si vous êtes un tailleur ou une profession quelconque, soyez simplement satisfait de ce que vous avez.
Demandez à Dieu de vous aider.
Je vous remercie.
Je veux conseiller aux jeunes d'essayer d'être soi-même et d'attendre le temps de Dieu parce que le temps de Dieu est le meilleur.
Si je le savais, je n'aurais pas rejoint le voyage.
J'ai aussi appris ma leçon.
Nous avons entendu des frères, qui ont pu partager avec nous leurs expériences
de leur voyage en Libye.
Ce ne sont pas les premiers déportés.
Pendant des mois, nous avons reçu des milliers et des milliers de déportés de Libye.
Comme ils l'ont dit, après leur atterrissage ici, ils ont pris la décision de venir à la SCOAN, ayant entendu parler de
la bonté du Dieu Tout-Puissant à travers Son oint, Prophète TB Joshué et partenaires d'Emmanuel TV
dans la vie des autres déportés.
Ils ont dit que c'était la raison pour laquelle ils ont également pris cette décision de descendre à la SCOAN.
Ils sont ici aujourd'hui pour partager leur expérience.
Quand ils et des milliers d'autres déportés sont venus à la SCOAN, ils ont été accueillis et ont reçu de l'argent.
Ils sont venus ici pour partager l'expérience au monde et donner des conseils
Si vous voulez entreprendre un voyage à l'étranger, il faut le prendre légalement.
Nous avons entendu leur expérience.
Ils ont fait connaître leurs désirs de cœur au Prophète de Dieu - TB Joshué.
Ils sont ici aujourd'hui pour recevoir l'aide de l'homme de Dieu - TB Joshué et partenaires d'Emmanuel TV ,
afin qu'ils puissent être utiles à la société et éviter de tomber dans un mauvais compagnon.
Ils ont partagé leurs expériences lors du service du dimanche.
L'homme de Dieu nous a fait comprendre que nous sommes appelés à répondre à tous les humains dans le besoin -
c'est ce que l'amour implique.
Nous ne pouvons pas détourner le regard lorsque nos frères et soeurs sont dans le besoin.
Jésus-Christ nous a donné cette commission pour répondre aux besoins des autres.
C'est exactement ce que font l'homme de Dieu, le Prophète TB Joshué et les partenaires d'Emmanuel TV.
En plus de l'argent déjà donné, l'homme de Dieu veut donner à chacun de ces deux frères
la somme de 200.000 nairas.
Le but de ceci est de les établir là-bas.
Ils ont dépensé toutes leurs économies pour aller en Libye, où ils n'ont rien pu gagner -
ils sont revenus les mains vides.
Afin de les empêcher d'entrer dans le mauvais compagnon du monde Prophète TB Joshué
et les partenaires d'Emmanuel TV les aident financièrement, mis à part l'argent qui leur a été donné initialement.
Ils ont également reçu un livre intitulé "Le Miroir" - un livre de construction de la foi.
En le lisant, votre foi s'élèvera - vous verrez un besoin de suivre Jésus-Christ en cours de route.
Nous donnons gloire à Dieu Tout-Puissant pour ce qu'il a utilisé l'homme de Dieu, le prophète TB Joshué à faire dans la vie
de ces deux frères et d'autres personnes qui avaient été expulsées de Libye.
Je veux dire merci au Prophète TB Joshué de m'avoir aidé avec la somme de 200.000 nairas.
Avec cela, je serai capable de commencer quelque chose.
J'ai interviewé plusieurs médias qui nous ciblaient d'autres pays mais rien n'est revenu.
Mais avec ça ...
Je ne sais pas comment m'exprimer mais je veux vraiment dire merci
pour tout ce que vous avez fait pour moi et pour mes collègues qui sont aussi des déportés.
Que Dieu continue de vous bénir et de vous accorder de nombreuses années d'avance.
Merci pour tout ce que vous avez fait pour nous, monsieur.
Que Dieu vous bénisse, monsieur.
Je remercie Dieu pour ma vie et le Prophète TB Joshué et les partenaires d'Emmanuel TV
pour m'avoir donné la somme de 200 000 Naira pour commencer ma vie.
Je vous remercie.
Nous avons entendu le témoignage du frère de ce que Dieu Tout-Puissant a fait dans sa vie,
en utilisant le Prophète TB Joshué et les partenaires d'Emmanuel TV .
Nous donnons aussi gloire à Dieu Tout-Puissant pour ce qu'il a fait dans vos vies.
Nous voulons vous conseiller de vous assurer de suivre Dieu en cours de route,
faire de sa Parole un standard pour votre vie - et le Seigneur continuera à être avec vous, au nom de Jésus.
Merci beaucoup.